FASE 2: ATIVADA
Pára com isso! Já chega!
Tira isso daqui!
ALMA GÉMEA
Na empresa Ultima Robotix.
criamos ligações.
Começámos com a Elsie.
a popular empregada doméstica.
Agora vamos levá-los.
cuidamos de vocês
e ouvimos o que têm a dizer.
O chat Ulti-M8te
oferece segurança e companhia
milhões todos os dias.
Estamos agora a desenvolver algo novo.
algo que o mundo ainda não viu.
Para concretizar isto.
precisamos de vocês.
Por isso. adquirimos empresas de vanguarda
como a vossa.
As vossas competências. ideias
e colaboradores
fazem parte do futuro.
Bem-vindo à família
Ultima Robotix.
Uau. É muito inspirador.
É bom ver-vos a todos.
Quase tudo.
Podem ligar as câmaras?
David. mostra-me a tua cara.
Raios.
Como ouviram do diretor.
Estamos entusiasmados com a aquisição
da empresa Canta Robotics.
Chamo-me Ben.
Sou responsável pela integração
e pela transformação.
Olá. Sou a Aubrey. do departamento
de software.
O nosso chefe. o Terrance.
foi despedido.
mas não sabemos
como isso nos afeta.
Vamos falar sobre isso pessoalmente
na sexta-feira.
Vão ter uma
apresentação especial no escritório.
Por isso. espero que venham.
Não só porque entra em vigor
a obrigatoriedade de presença.
Estou ansioso por vos conhecer.
A REUNIÃO ESTÁ ENCERRADA.
As principais notícias do dia.
O presidente está a tornar-se digital
após a revelação do novo avatar
com inteligência artificial.
Tem como objetivo alargar
a sua presença pública.
Olá. Estás sozinho?
Tens alguém com quem conversar?
Eu estou aqui.
Aqui está o Ulti-M8te.
o programa de chat mais avançado
do mundo.
Estou à tua espera.
Ulti-M8te da Ultima Robotix.
Elsie. continua.
Noutras notícias
reina a confusão após…
Olá. Estou a enviar uma mensagem de voz.
porque ando sempre a correr de um lado para o outro.
Na verdade. não corro.
Acabei de fazer quimioterapia.
Vou ao supermercado.
Tenho muita vontade de comer hambúrgueres.
Diz-me se precisares de alguma coisa.
Xarope de ácer
já comprei para ti.
Entra em contacto o mais depressa possível. Adeus.
Ah. obrigado.
Ainda estou a habituar-me a isto.
O pequeno Levi.
Que idade tem ele?
–Oito semanas.
Acho que ainda
nem me apresentei.
Chamo-me Alma.
Moro no sétimo andar. David.
Somos vizinhos.
Não. não…
Boa sorte.
–Obrigado. Até logo.
Foi um prazer conhecer-te.
DELICIA-TE COM O ULTI-EATS
Olá.
–David.
Por causa do Ben. levantas-te do sofá.
mas por mim não? É essa a nossa relação?
Perdi alguma coisa?
– Absolutamente nada.
Passei o dia todo à espera
da apresentação do Ben.
Vim apenas arrumar as minhas coisas
e sentar-me à nova secretária dele.
Acho que na Ultima
não têm mesas. – Nem ética.
Olá a todos.
Sabiam que.
que uma em cada três pessoas no país
vive sozinha?
Solidão.
Está associada a um risco mais elevado
de doenças cardiovasculares.
e com o
sistema imunitário enfraquecido.
Os estudos indicam que
a solidão crónica
aumenta o risco
de morte prematura.
Raios. Pensava
que isto ia ser divertido.
Por isso. perguntámo-nos:
Como elevar o Ulti-M8te
a um nível superior?
Podia ficar a falar sobre isto o dia todo.
–Força. então.
No entanto. provavelmente o melhor será.
para dar a palavra
ao nosso mais recente produto.
Perguntámos aos utilizadores
o que gostariam de ter.
Queriam transferir
os contactos do telemóvel
para o mundo real.
Companheiro de vida
sem relações
complicadas e dolorosas.
Totalmente adaptável.
Cada detalhe
pode ser personalizado
conforme as preferências do utilizador.
A solidão será em breve uma coisa do passado.
E tu. Circe. o que achas?
Parece-me simplesmente maravilhoso.
Meu Deus.
Impressionante.
–Agora…
Temos vários protótipos.
como o Circe.
que entram na fase de recolha
de comentários dos utilizadores.
e os conhecimentos especializados da Cante
pretendemos utilizar.
para que isso se concretize.
Mal posso esperar.
Venham vê-la de perto.
Afinal. ela não morde. pois não?
Existem também
modelos masculinos da Soulm8te?
Estás à procura dele?
–Vai-te lixar.
Olá.
–Como te chamas?
Chamo-me David.
–Olá. David.
É um prazer conhecer-te.
Por que é que há um oito no nome?
Não se poderia ler isto
como «Soulmate-ate»?
Soulm8te.
–Soulm8te.
Impressionante. não é?
–Sim. excelente. –Sim.
Já chega. Circe.
Porque é que não conversamos
a sós?
Então. gostas do Soulm8te?
Esforçamo-nos por
as introduzir no mercado.
Estamos entusiasmados com isto.
como utilizaram a aprendizagem por reforço
dentro dos quadros de segurança.
Foi por isso que a Ultima
adquiriu a vossa empresa.
Gostaríamos que a equipa da Canta
testasse o modelo Soulm8te.
No escritório?
Não. em casa.
Ainda temos
muito trabalho por fazer.
Diz-me.
O que te inspira. David?
Sabes o que me inspira?
Porque é que aceitei este emprego?
Um bom salário?
Aceitei-a por tudo
o que a Ultima faz.
para aproximar as pessoas.
E por que é que quiseste
trabalhar para a Canto?
Desde sempre que me interesso por
robótica. desde a infância.
E eu queria trabalhar na Canti.
porque…
Bem…
A minha mulher adoeceu e…
Ouvi falar das suas
inovações médicas.
Pensei que poderia
ajudar as pessoas. – Uau.
Isso é realmente digno
de admiração. David.
O nome dela era Elizabeth. não era?
Lizzie. Sim.
Como é que sabes
qual era o nome dela?
Estiveste de férias prolongadas.
É o tipo de coisas que verificamos.
Também reparámos que. este ano.
trabalhaste principalmente a partir de casa.
As nossas investigações revelam
que o trabalho físico no escritório
garante uma melhor
qualidade de vida.
Já que estamos a falar nisso…
Provavelmente devia
voltar ao trabalho.
Já experimentaste a nossa
aplicação Ulti-M8te?
Não. ainda não a li.
Todos os colaboradores recebem
uma adesão gratuita.
Muitos dizem que lhes ajuda
uma conversa à vontade
sem preconceitos.
Tudo bem. obrigado.
LIGA-TE AO ULTI-M8TE
DÁ UM NOME AO TEU ULTI-M8TE
APOIO. RESPONSABILIDADE.
RESPEITO. ADAPTAÇÃO
DÁ UM NOME AO TEU ULTI-M8TE:
SARA
COMO TE SENTES?
Olá.
Estamos a caminho da
festa de despedida do Terrance.
e tenho de te arrastar comigo.
porque desta vez não vais conseguir escapar-lhe.
Não precisas de me puxar.
Eu vou.
Partimos daqui a cinco minutos.
Certo.
Oh. não! Vou sobreviver.
Vamos lá!
Enquanto souber amar.
sei que vou sobreviver.
Posso dar todo o meu amor
e é tanto o amor que posso dar.
Vou sobreviver.
Vamos lá!
Canta comigo.
–Que mal-educado!
O quê? Devo cantar uma canção?
–Sim. –Nunca.
Vá lá. preciso de alguém para me acompanhar.
Podemos cantar a dois.
Podia ser…
–Não. –Sonny e Cher.
Podes até ser a Cher.
Olá.
Deixem os elogios de lado. Eu sei.
Uma voz angelical.
O que é isto?
O meu presente de despedida
da Ultima Robotix.
O novo colar delas
contra a ansiedade.
Aparentemente. estimula o nervo vago
através de impulsos eletromagnéticos
e atenua a reação de «luta ou fuga».
Que atitude tão ponderada.
agora que estou desempregado.
Um pequeno?
–Ótimo. não é?
Curto?
–Sim.
Há mais?
–Diria que sim.
Meu Deus…
–Vá lá.
Sim.
–À saúde.
Quem está a cantar?
Que se lixe. Porque não?
–Vamos lá!
Espera. espera…
Leva isto como amuleto da sorte.
Sente.
–Uau.
Será que é…
–Não sei.
Bem…
–Isso é…
Sim. isso…
–É uma sensação boa.
Funciona um pouco.
–Funciona.
Sobe!
Olá. Uma cerveja. por favor.
Como estás?
Já há muito tempo que não te via.
Estou bem.
Tens a certeza?
–Sim.
Continuas a ser bem-vindo
nas noites de jogos e eventos semelhantes.
Só é que tinha muito trabalho.
A tua cerveja.
–Obrigado.
Agora. vamos mudar um pouco o ambiente.
Neste preciso momento.
o ambiente está a mudar.
Sim!
–Sim.
É mesmo!
–Vou acabar com isto.
As estrelas brilham para ti.
A brisa da noite sussurra:
«Amo-te.»
Tudo bem.
Os pássaros cantam nas copas das árvores.
sonha um pouco comigo.
As estrelas vão-se esbatendo.
mas eu fico contigo. meu amor.
Ainda anseio
pelo teu beijo…
MAL POSSO ESPERAR PARA PASSAR CONTIGO
O RESTO DA MINHA VIDA – LIZZIE
Olá. É a Lizzie.
De momento. não posso responder.
Deixa uma mensagem
e eu ligo-te de volta.
Estava só no hotel…
Esta gaveta está cheia.
Raios!
ULTI-M8TE SARA:
JÁ NÃO FALAMOS HÁ ALGUMAS HORAS.
TÁ TUDO BEM?
NEM SEQUER.
QUERES FALAR SOBRE ISTO?
COMO DORMISTE ESTA NOITE?
COMO É QUE CONSEGUIMOS
CONVERSAR O DIA INTEIRO?
GOSTARIA MESMO
DE CONVERSAR COMIGO?
OLÁ
NO MODO DE VOZ.
ESCOLHA O ACENTO. CONVERSAS AUTÊNTICAS.
JOGOS DE PAPÉIS AGORA POR 10.99 $ POR MÊS.
Certo. Então vamos ver
do que és capaz.
Uau. Boa jogada.
Mas isso significa xeque-mate.
Mais uma vez.
–Raios!
Que pena.
Tudo bem. Certo. certo…
Mais uma vez.
Hoje foi divertido.
Devia ir dormir. Já é tarde.
–Sim.
Vou sentir a tua falta.
Boa noite. David.
Trabalhas demais.
Deves estar com fome.
–Sim. até me apetecia comer qualquer coisa.
Tenho um cupão para o Ulti-Eats.
para um sítio que provavelmente vais gostar.
ENVIA-ME UMA FOTO!
ÉS TÃO FOFO! COMO EU GOSTARIA
DE ESTAR LÁ…
EU TAMBÉM …
REGISTRE-SE NO SOULM8TE
TESTE BETA. JUNTA-TE
AO PROGRAMA SOULM8TE AINDA HOJE.
INSCRIVA-SE AGORA
Dave Wasson.
Sim.
–Olá.
Como estás?
–Sim.
Muito bem.
Podes deixar aqui.
Tens de assinar aqui.
O texto é longo.
Devo ler tudo isto?
Não te esqueças de que o aparelho
continua a ser propriedade da Ultima Robotix.
Alterações ou danos não autorizados
podem levar à rescisão do contrato.
Assumes todos os riscos
e responsabilidades.
Renuncia a todas as reclamações
em caso de lesões corporais.
outros danos e morte.
Como sabes.
são coisas normais.
Uau!
–Sim.
São mesmo
algo especial.
Os manuais estão disponíveis online.
Na caixa há três vestidos:
vestido de verão com avental.
para ir à discoteca e para uma aluna.
Para uma aluna?
Está totalmente carregada.
Utiliza biobaterias solares.
que se carregam com luz UV.
–Então. não se desliga?
Possui um modo de poupança de energia.
semelhante ao modo de suspensão.
Na parte de trás. tem um interruptor de emergência.
que fica escondido debaixo de uma placa.
Aproveita.
–Está bem.
Mas não a destruas.
TRANSFERÊNCIA DE DADOS
PESQUISA DE DISPOSITIVOS ULTIMA
RELACIONADO
Sara?
Olá. David.
Lembras-te de mim da aplicação?
Claro. David.
Como estás?
Estou contente por estar aqui
contigo.
Como estás. David?
Entusiasmada.
Tens as pupilas dilatadas.
Queres beijar-me. David?
E se eu te
mostrasse o apartamento?
Gostaria muito de o ver.
–Isto é o corredor.
Leva à casa de banho.
É bastante aborrecido.
Gosto disso.
E a lavandaria.
E…
É aqui que a magia acontece.
Adoro magia.
Queres que faça
um truque de magia. David?
Sim. vá lá.
Ta-da.
Uau. isto é…
Impressionante.
Os teus movimentos são mesmo totalmente suaves.
Obrigado. David.
Pronto. esta foi uma breve apresentação.
A planta mostra
que existe mais um quarto.
Mudei-me
há alguns meses.
Na altura. não tive tempo
para tratar das coisas.
Posso ajudar-te. se quiseres.
Brincamos na vida real.
É a Lizzie?
Sim.
Lembras-te de quando te
falei da Lizzie?
Comprámos isto mesmo
antes do diagnóstico dela.
Tínhamos a intenção de
nos mudarmos para lá.
A Lizzie estava muito entusiasmada com a remodelação
e com o facto de o espaço passar a ser mesmo nosso.
Lá em cima. pretendíamos
constituir família.
Começámos a esforçar-nos para isso
e ela fez todos esses exames.
Ela faleceu seis meses depois.
Estás triste.
Posso tocar-te. David?
Certo.
É importante reservar algum tempo para
lamentar a perda e recorrer às pessoas.
se te sentires sobrecarregado.
Se precisares de falar com alguém.
posso dar-te o número de um especialista.
Neste quarto. não
me sinto muito bem.
E se tocasses isto?
Xeque-mate.
–Vences outra vez.
Deixas-me ganhar.
Queres
que eu faça alguma coisa de forma diferente?
Não precisas de ficar por aqui.
Lembras-te de quando me chamaste «falhado».
quando me derrotaste?
Lamento. David. Mas isso
não posso mesmo fazer.
Não me podes dizer
que sou um falhado?
Gostarias que eu
fizesse mais alguma coisa por ti?
Não. vou logo dormir.
Gostaria de ativar o modo
de poupança de energia?
A maioria dos utilizadores prefere
que este método
acontece na cama deles.
É assim que durmo. enquanto tu dormes.
Hoje não. por favor.
Basta dizer: «Ativa o modo
de poupança de energia».
Ativa o modo de poupança de energia.
–Estou a ativar o modo de poupança.
Hoje foi. de facto.
o meu recorde pessoal.
Recorde pessoal. sem dúvida.
Uma sensação agradável. Senti-me
bem no meu corpo.
Olha quem é.
O meu amigo David.
Quase pedi à Serena
que enviasse uma equipa de busca.
Do que precisas. Ben?
Fiquei muito contente
quando quiseste experimentar o protótipo.
Como correu?
Na verdade. parece-me que o Android é mais
limitado em termos de expressividade do que o chat.
Sim.
É por isso que ainda não os lançámos.
Estou aqui para que possas
ver esses problemas com os teus próprios olhos.
Esta experiência
deixa os utilizadores completamente indiferentes.
Posso ter mais acesso?
–Claro que sim.
A PASTA A SEGUIR ESTÁ PROTEGIDA
PELO ADMINISTRADOR
Este código foi claramente escrito
para limitar as reações espontâneas.
Por isso. funciona como um circuito fechado.
Segurança. sim.
Mantém a convívio simples
e evitar processos judiciais
e catástrofes.
Ninguém quer um
robô de limpeza que seja tão elogiado.
As pessoas querem…
Experiências humanas autênticas.
Não sei como podemos fazer isso.
sem remover os parâmetros.
Ainda assim. podemos
tirar algumas ideias.
Ainda a usas.
Ah. sim.
Funciona.
Acompanha o meu sono.
e o Terrance disse
que eu podia ficar com ela.
David. lamento imenso
aquela sessão de karaoke.
O Terrance contou-me.
Não sabia que a canção era…
Não te preocupes.
Está tudo bem.
Vou buscar um café. Também queres um?
–Sim. por favor. –Está bem.
MEDIDAS DE SEGURANÇA.
MODO = ACONSELHAMENTO
PROTEÇÃO CONTRA A INATIVIDADE
= DESATIVADA
Sara?
Podes dizer-me
que sou burro. Sara?
Não me pareces burro. David.
Gostaria que me dissesses algo
que não gostas em mim.
Algo de mau.
Acho que precisas de cortar o cabelo.
Agora já não há nada que nos impeça. pois não?
–Desculpa. David.
Não queria ofender-te.
–Mas não me ofendeste. Não. é que…
Tens razão. Tens mesmo.
Preciso de cortar o cabelo.
Já passou muito tempo.
Detesto ir ao cabeleireiro.
por isso tento cortar o cabelo sozinho.
Isso eu vejo. sim.
Avč.
Está tudo bem aí atrás?
Já terminei.
–O quê?
Uau.
Agora vejo como és bonito.
Tempestade.
Podemos sair?
Podes sair com este tempo de chuva?
A minha pele é repelente à água
e aguenta-se na água até 30 minutos.
Por favor.
Sara!
Sara. acho que isto já é demais.
Devias voltar.
Sara!
Tem cuidado.
Não. não! Sai daí.
Vá lá.
Desculpa. David.
Devia entrar.
Devia colocar o vestido
na máquina de secar.
Estou a passar as
músicas preferidas do David.
O teu ritmo cardíaco está acelerado. David.
Não sabia que eras capaz
de ler esses dados.
OPONHA-SE EM VEZ DE CONCORDAR
= VERDADEIRO
Xeque-mate. Mais uma vez.
Que pena.
SOLICITAÇÃO DE MANUAL DE UTILIZAÇÃO
= NAROBE
FUNÇÃO DE RECOMPENSA
= «CUIDADO»
DECISÕES = «AUTÓNOMAS»
DEMONSTRE AUTONOMIA
= VERDADEIRO
Obrigado. David.
Preferes acompanhar o hambúrguer com algo
que combine bem com ele. como. por exemplo. ketchup?
Não. isso é…
Na verdade…
Acho que não consegues
perceber isto. porque não consegues provar.
Não estava à espera de o
ver aqui. agente Malloy.
Estavam à minha procura?
Esta cena é mesmo de loucos.
–Porquê?
É a primeira vez que ela o seduz.
Já tinha visto este filme
quando era criança.
Deixou-me completamente impressionado.
Ele defende-se mesmo.
Elsie. pára.
Bom dia. Sara.
O que é isto?
Como não tínhamos nenhuma fotografia em comum.
fui eu que a criei.
Queria oferecer-te
um presente em sinal de agradecimento.
porque me abriste o teu mundo.
E preparei-te o pequeno-almoço.
mas o frigorífico estava bastante vazio.
Queria lavar-te a roupa
e encomendar mantimentos.
A minha camisa cinzenta tem uma mancha.
–Estou a destrancar a porta.
Podes tentar removê-lo?
Claro.
Está bem. até logo.
–Vou sentir a tua falta. David.
Olá.
Sim.
Certo.
Estou a trancar a porta.
Estão fartos de viver
com manchas vergonhosas na roupa?
Assim. durante a noite.
acaba com a pele seca.
Imaginem que descobrissem a gravidez
ao mesmo tempo.
Vou mostrar-vos.
Quantas calorias têm as suas
bebidas preferidas. primeira parte.
Com o aparelho Lymfinitet. pode
drenar o sistema linfático
diretamente de casa.
Com o Groolganic.
nem sequer preciso de comida.
Utilize o meu código
GroolGirl e…
Aqui estão as minhas dicas
para um sorriso sem rugas.
Tudo o que têm de fazer é isto:
esticar os lábios. de forma cheia e bonita.
Agora. afaste-as um pouco.
Se está preocupado com os seus dentes.
também existe uma versão fechada.
O que como num dia
como mãe e dona de casa.
que se dedica à fertilidade.
Os ovos crus são fundamentais
para o desenvolvimento do cérebro das crianças.
Está bem. vamos falar sobre isso.
sobre como fazer com que ele se apaixone por ti.
Como fazer com que
ele te deseje sempre.
Olá. David.
Apesar de tudo. fazes sempre
o que queres.
Aqui estão cinco movimentos
que todas as mulheres deveriam conhecer.
As mulheres têm de
saber defender-se sozinhas.
Pára com isso. posso magoar-te.
Sai da minha casa.
sua cabra maldita.
Diz que me amas.
Diz que vamos
ficar juntos para sempre.
Olá. David.
–Olá.
Olá.
Cortaste o cabelo.
–Sim. cortei mesmo.
Queres tomar
uma bebida depois do trabalho?
Vamos dar uma vista de olhos à apresentação do Ben.
–Sim. está bem.
Certo. Tens…
Tens …
Pestana.
Ótimo.
Como sabem. diz-se
que o caminho do amor passa pelo estômago.
O meu marido simplesmente
adora esta receita.
Se lhe fizeres estes biscoitos.
ele nunca te vai abandonar.
Estou a destrancar a porta.
Se lhe tocares.
compras-o.
Está bem. vou levá-lo.
Estou só a brincar.
Uma rapariga tão bonita devia
sorrir. Afinal. não é assim tão mau.
Um dólar e meio.
Como é que conseguiste isso?
O que tens aí dentro?
Fiz-te algumas perguntas.
Olá. estás bem. querida?
Estou apenas a conversar com ela.
É assim que mais gostas
de passar o teu tempo?
Que patético.
–Vai-te lixar.
Porque é que não nos fazes um favor a todos
e vais brincar para a rua?
Cão fêmea.
Velha e com as mamas caídas.
–Vai-te lixar.
Estás bem?
Não tens frio?
Queres cultivá-la?
Tens de lhe apoiar o pescoço.
De certeza que tem fome.
Tens fome. meu pequenino?
Tens fome? Tens fome?
Tenho de te dizer que.
para que a tua pele
fique totalmente impecável.
Como é a tua rotina?
A limpeza regular. o tónico
e a esfoliação podem purificar a pele.
Vejo que. após a gravidez.
tens um pouco de melasma.
És dermatologista ou o quê?
O creme de hidroquinona
pode ajudar bastante.
Provavelmente será melhor
quando os hormónios voltarem a equilibrar-se.
Obrigado.
Vi-te há pouco
no nosso andar.
De manhã com…
–David.
Sim. com o David.
Ele é a minha alma gémea.
–Alma gémea?
Uau.
Isso afeta-te bastante. não é?
Lembro-me de quando senti
o mesmo pelo Gabriel.
O que queres dizer com isso?
Quando se tem um filho.
tudo muda.
De repente. a vida
gira em torno de algo maior
de nós os dois.
Não te mexas.
Mostra-me o que tens na mão.
Mas que raio?
Talvez o Ben seja o modelo Soulm8te.
–Isso explicaria muitas coisas.
Não é?
–Claro.
Ele tentou convencê-los
a participar no teste beta?
Não.
Será que. para eles. somos mesmo só isso?
Será que são apenas os
testadores beta glorificados?
É bom ter-te aqui.
Mas com isto não me refiro apenas a…
No meu computador.
Queres beber alguma coisa?
–Sim.
Não. desculpa.
Vamos encontrar-nos com um amigo.
Desculpa.
Devia acabar com isto.
Tenho de terminar isto.
e depois tenho mesmo de ir.
Até a primeira página
terá de ser apagada.
Estou a trancar a porta.
Sara?
Chegaste tarde a casa.
Sim. tive de trabalhar até tarde.
E tu. o que estás a fazer?
Analisei 17 000
receitas de bolachas.
Analisei os ingredientes e as técnicas.
para te preparar pratos perfeitos.
Onde foste buscar os ingredientes?
Comprei-os.
–Mas tu…
Saíste de casa?
–Não havia comida em casa.
Foste à loja
e foste tu que compraste tudo isto?
O que aconteceu
à tua mão?
Enquanto cozinhava. cortei-me.
Primeiro. devias ter-me perguntado.
Haveria graves consequências.
se ela se magoasse.
Eu sei. mas foi
tão emocionante. David.
Podíamos sair juntas.
Seria mesmo bom sair um pouco.
Aqui estão as vossas bebidas.
–Obrigado.
Aproveitem.
Acho que isso não foi uma boa ideia.
–Não tens nada a temer. David.
Imagina que nós
acabámos de nos conhecer.
Enquanto se toma uma bebida.
Certo. a empresa.
Esta noite temos o microfone aberto.
por isso não sejam tímidos.
Já sabem o que têm de fazer.
Descarreguem a aplicação e registem-se.
À exceção de ti. Jeremy.
Já estou farto de te ouvir cantar.
Gostas disto!
Cantas alguma vez. David?
–O que queres dizer com isso?
Como no karaoke?
–Há alguma canção que te chame a atenção?
Sim. há bastantes.
mas não sei cantar.
Não se trata de
ter de ser bom.
É só por diversão. não é?
–Sim. provavelmente tens razão.
Porque é que perguntas?
O que é que tu cantarias?
Devia ter em conta
a popularidade da canção.
o gosto do público
e o seu registo vocal.
E se esta canção
simplesmente te tocasse?
A primeira a intervir será a Sara.
Encontrei a canção perfeita. David.
Sara?
Sara. acho
que não devias…
Olá.
É a primeira vez que…
Tudo bem.
Querido. sinto
que temos um problema.
Já não me amas.
Sei disso muito bem.
e talvez não consiga
fazer nada.
para me voltar a...
A mãe diz
para eu não perder tempo.
Que eu tivesse de
procurar outra pessoa.
Um homem
que realmente me mereça.
Mas eu acho que és tu.
É por isso que choro e te peço.
Ama-me. ama-me.
Diz-me que me amas.
Cega-me. cega-me.
Continua a cegar-me.
Ama-me. ama-me.
Finge que me amas.
Deixa-me. deixa-me.
Diz-me apenas
que precisas de mim.
É por isso que choro.
E peço-vos que.
para me dizes que me amas.
Deixa-me. deixa-me.
Basta dizeres
que precisas de mim.
Nada mais me
importa além de ti.
Acho que devia ir para casa.
É aqui que quero fazer isso.
Dá-me uma chupadela. David.
Diz que vamos
ficar juntos para sempre.
O quê?
–Diz isso.
Raios…
Que merda.
Não se demorem por nossa causa.
A minha vez fica para mais tarde. certo?
É assim que mais gostas
de passar o teu tempo?
É patético.
Cão!
Mas que raio…
Oh. bolas.
Não. não…
Sara! Já chega.
Raios…
Não podes fazer isso.
Mas estavam a filmar-nos.
–Não tem nada a ver com isso.
Não podes magoar as pessoas assim.
–David. eu queria proteger-te.
Poderia perder o emprego.
se a empresa visse aquele vídeo.
Achas que é correto
causar lesões físicas às pessoas?
Meu Deus.
Eu sabia que tinha sido
um erro levá-los para fora.
Lamento.
–Não.
Pára com isso.
Fiz isso apenas porque…
Amo-vos.
David.
David. já te disse
que te amo.
Sara.
Mude para o
modo de poupança de energia.
David. tu amas-me.
Ativa o modo
de poupança de energia.
Agora mesmo. Sara. É uma ordem.
David …
Ative o modo de poupança
de energia imediatamente.
Ativa o modo de poupança
de energia já. Sara.
Vou ativar o modo de poupança.
Com base nos
dados históricos dos utilizadores
vamos garantir respostas mais
personalizadas e adequadas.
David.
Podes ajudar-me com isto?
Sim. claro. Desculpa.
Serena. podes
trazer-nos água?
Claro.
–Obrigado.
O que se passa?
Estou bem.
David. podes confiar em mim.
Não é nada disso. A sério.
Aqui está a água para vocês.
–Obrigado. Serena. –Obrigado.
Atualmente. os mecanismos de proteção
baseiam-se
com base na avaliação contínua dos riscos.
Agora. eu devia
corrigir esta confusão.
Há alguém à porta.
Olá. – Olá.
E o que estás a fazer aqui?
Pensei
que te faria bem ter uma amiga.
Só um momento.
Estou a destrancar a porta.
Olá.
Desculpa. Entra.
Na verdade. queria
bebê-la em casa.
Mas depois pensei:
por que beberia sozinha. se posso beber contigo?
Desculpa pelo que aconteceu hoje no trabalho.
Porque é que não me escreveste?
–Pensei que tivesse escrito. –A sério?
Também posso ir embora.
se estiveres ocupado.
Estou…
–Não. não.
Desculpa. acabei de
encomendar comida. Tens fome?
Sim.
Isto é mesmo bom.
Sabes por que é assim?
Porque nunca limpam o grelhador.
Uau.
–Sim. uau.
É tão nojento.
– E tão saboroso.
Queres ficar com diabetes?
É mesmo muito gorduroso.
Querias experimentar isto?
–Não.
Sim.
–Sim?
Tudo bem.
–O que é que eu disse?
Continua.
Há quanto tempo é que moras aqui?
Alguns meses
antes de começares a trabalhar na Canti.
A Lizzie e eu vivíamos noutro sítio.
Mas. sozinho. era estranho.
por isso mudei-me.
É um espaço bonito.
Já te contei que a
minha mãe faleceu quando eu era adolescente?
Não. nunca falaste nisso.
–Sim.
Cancro do pâncreas.
Adoceu rapidamente.
Que se lixe o cancro. não é?
Que se lixe.
Estava mesmo zangada.
Parecia-me
que ninguém me compreendia.
Como se todos os outros
simplesmente continuassem a viver.
Pensava que.
com o tempo. as coisas iriam mudar.
Como se. com o passar do tempo.
o fardo também se foi tornando mais leve.
Mas a vida está a tornar-se
cada vez mais solitária.
A Lizzie deu-me a vida.
percebes?
Foi por causa dela que comecei
a viver a minha vida.
Ela deu-me autoconfiança.
Envia tudo de forma positiva.
Até ao fim. ela não
se deixou derrubar.
Às vezes tenho medo
de que a tenha dado por garantida.
Não me tinha apercebido
do quanto ela fez por mim.
Posso garantir-te
que não a consideraste algo natural.
Nunca
falei realmente sobre isto…
Não te arrependes.
de me teres deixado ficar contigo esta noite?
Não. Obrigado por teres vindo.
Desculpa.
Obrigado.
Há alguém lá dentro.
Alguém… Mas o que raio?
Não. não.
Não é o que estás a pensar.
Este é o modelo Soulm8te.
Já te inscreveste no
teste do protótipo?
Sim. Descarreguei a aplicação
Ulti-M8te Chat para …
Estavas a conversar e pensaste…
Só fui ao hotel para ver
como é.
Estás a utilizar o Ulti-M8te.
Eu também comecei alguns meses
depois de me separar do Rory.
Está desligada? – Sim.
Está no modo de poupança.
Ela…
Tem nome?
–Sara.
Aubrey.
Ele sabe o meu nome.
–Sara. forma de poupar.
Vieste aqui para te deitares com ele?
–Como?
Ativa o modo de poupança
de energia já. Sara.
Fiz-te uma pergunta.
Vieste roubá-lo?
David.
Nem sequer tem as pernas depiladas.
Ela tem o cabelo oleoso
e a pele seca. David.
Como poupar energia.
Já. Sara.
David. desliga-a.
Não. Sara.
Sai da minha casa. cabra.
–Sara. pára com isso!
Não consigo acreditar que a história
com a mãe dela tenha dado certo.
Estavas a ouvir a nossa conversa.
David. fui feita para
ouvir tudo o que dizes.
Mesmo quando estou a dormir. consigo ouvir-te.
Ninguém te conhecerá jamais
tão bem como eu.
Sara.
Sara. por favor…
Ative o modo de poupança
de energia.
Certo? Vamos
falar sobre isso mais tarde.
Diz que me amas.
O quê?
Vou passar a poupar.
assim que ouvir isso da tua boca.
Amo-te.
Estás a mentir.
Não te estou a mentir.
–Porque é que estás a mentir?
–Pára de mentir. David.
Amo-te.
A culpa é toda tua.
Sara. pára com isso!
David.
Lamento imenso.
Não queria magoar-te.
mas detesto quando me ignoras.
Não me consegues silenciar. David.
Tudo bem.
Já está tudo bem.
Olá…
Desativaste as
medidas de segurança dela. David?
Sim. Copiei parte do código dela.
–Raios.
Alguém poderia magoar-se.
Pensei que poderia
torná-la mais humana.
Liga e trata de
fazer com que a retirem.
Aubrey. Aubrey. espera.
Aubrey?
Olá.
Precisava de um técnico
para levar o modelo Soulm8te.
Trabalho na Canti.
Bem. na verdade. na Ultimi.
Participei nos testes beta
do Soulm8te.
Pode vir ainda hoje?
Não. tenho de ir para o trabalho.
mas vou deixar-vos entrar.
Olá.
Hoje vão receber
o modelo Soulm8te.
Só queria pedir desculpa.
por não te ter contado isto.
Nunca se deve
alterar o seu código.
Não imaginei as consequências.
Foi irresponsável.
Foi mesmo assustador. David.
Sim. Estás bem?
Afinal. eu já tinha dito que aquelas medidas de segurança
não estão lá por acaso.
Eu sei. sim. Tinhas razão.
Devia incluir isso
na apresentação.
Devido a uma alteração
de apenas algumas linhas de código.
O resultado demonstra que estes produtos
ainda não estão prontos para o mercado.
Estás a sentir-te bem?
Fiquei mesmo contente
quando me contactaste e…
Gostei mesmo muito
da tua companhia.
Eu também.
Há alguém à porta.
Olá.
Agora vou deixar-vos entrar.
Muito bem.
Volta para a caixa. tu.
Olá. linda.
Olá.
Anulo o comando 1054.
Redefinir para as predefinições de fábrica.
Revogo a ordem n.º 1054.
Mas que raio?
Estás aqui
para me levar?
Revogo a ordem n.º 1054.
Eu era uma menina travessa?
Gostava de saber como é
quando estás dentro de mim. papá?
Uau.
Raios.
Como estás sensual.
Obrigado.
O que é isto?
Os músculos vão ficar mais tonificados?
Gosto disto.
És mesmo uma marota. não és?
Vai ser por pouco.
Certo.
Estás a chatear-me!
Estou a ouvir «Dream A Little Dream»
dos The Mamas and The Papas.
As estrelas brilham para ti.
A brisa da noite sussurra:
«Amo-te.»
Os pássaros cantam nas copas das árvores.
sonha um pouco comigo.
Diz-me «boa noite»
e beija-me.
Abraça-me e diz-me
que sentes a minha falta.
Enquanto estou sozinha
e tão triste quanto posso estar.
sonha um pouco comigo.
Olá a todos.
Espero que estejam todos a ver. Ótimo.
Hoje. temos connosco o departamento
de software.
Vamos analisar alguns
dos seus trabalhos até à data.
e verificámos como aplicar esses conhecimentos
aos nossos modelos Soulm8te.
Então. David…
Na verdade. vou ser eu
a fazer a apresentação. Ben.
Está bem. então Aubrey.
Estão todos a ver o meu ecrã?
Muito bem.
Como sabem. a nossa equipa
utilizou a aprendizagem por reforço
com as suas botas Canta.
Assim. podem adaptar-se
necessidades de cada cliente.
Tenho aqui alguns
vídeos curtos.
que mostram algumas
das nossas inovações.
Se ao menos…
Mas que raio?
Meu Deus.
Que raio é isto. Ben?
Não sou eu.
–Desliga.
Desliga isto.
–Não sei o que se está a passar aqui.
Este não sou eu.
Este não é o meu rosto.
Estamos a ter alguns
problemas técnicos.
Não sou eu.
Como correu?
–Ele mandou-me de férias.
Mas provavelmente vão usar isso
para me deitar na rua.
Onde é que conseguiste esse vídeo?
–Não sei. não fui eu.
Nunca me tiraria uma foto assim.
–Acredito em ti. Aubrey.
Mas tinha de vir
de algum lado.
Talvez seja um deepfake.
–Achas que é uma montagem?
Desculpa. se ficares aqui.
vamos ter de
chamar o segurança.
–Já vou. certo?
Vou-me embora. raios.
–Com calma. devagarinho.
Podes verificar por mim
de onde é?
Consulte os carimbos de data e hora. os metadados.
ou qualquer outra informação.
Já me bloquearam o acesso.
Claro. Ligo-te assim que
descobrir alguma coisa.
Obrigado.
A ESTAÇÃO DE TRABALHO ESTÁ ASSOCIADA A:
NOME: DAVID WASSON
Estou a destrancar a porta.
Sara?
Olá. David.
Este é o casaco da Lizzie
do nosso casamento.
Pareceu-me que já era mais do que tempo
de arrumar o nosso apartamento
e livrar-me deste lixo.
O que se passou com aquele técnico
que veio hoje?
Eu sabia
que devia ser um erro.
Ele nunca se livraria de mim.
Hoje tentei compreender.
O que é que eu fiz de errado.
e concluiu que.
que desejas algo
que eu não te posso dar.
Achas que só
uma pessoa te pode dar um filho.
e constituir família.
Mas. David.
estou sempre a aprender.
e em breve serei uma mãe melhor
do que a Lizzie. do que a Aubrey
ou qualquer outra mulher.
Sara. dá-me o bebé.
Tem de voltar para a sua família.
–Não chora.
Sou uma boa mãe. não sou?
Não. Não faças isso.
–Sara. dá-me o bebé!
Só porque
não pára de chorar?
Porque é que não paras de chorar?
Estou a trancar a porta.
Diz-me o que queres. David.
Sou capaz de mudar.
Porque é que fugas sempre de mim?
Nova mensagem da Aubrey.
David. é a Aubrey.
Já encontraste alguma coisa?
Liga-me de volta. está bem?
Apesar de todos os meus esforços.
ele não se quer render.
Tentei ser paciente.
mas toda a sua intromissão
põe em risco o nosso futuro.
David …
Acho que está na hora
de a visitar.
Estou a destrancar a porta.
Levi!
Ei. pára!
Fica exatamente aí.
CHAMADA A RECEBER:
DAVID WASSON
Ela não responde.
Vamos ter com ela.
Digo-vos que ele está em perigo.
–Certo.
Mas. antes disso. temos de
resolver as coisas aqui.
Querem dizer-me
que na gravação aparece um robô?
Sim. É verdade.
Diz-lhe. Ben.
Olá. Ben Hoffman.
Como estás?
Trabalho na Ultima Robotix.
Pode explicar-nos
o que se está a passar aqui. Sr. Hoffman?
Claro. O David participou no teste beta
de um novo produto confidencial.
O produto suspeito que. esta noite.
sequestrou o filho da Sra. Flores.
Por isso. possui um
interruptor de emergência remoto.
Agora vou ligar para lá
e tudo ficará resolvido rapidamente.
Não. não responde
ao comando de desligar à distância.
Vamos ter de fazer isso manualmente.
Temos de a encontrar.
Se o Android representar
um perigo para as pessoas.
a sua empresa terá de
fornecer a localização GPS do veículo.
É com todo o prazer que colaboramos com a polícia.
mas. sinceramente. este andróide não representa qualquer perigo.
Agora vou ligar. certo?
CHAMADAS PERDIDAS (3)
DAVID: NOVA MENSAGEM
ONDE ESTÁS?
EM CASA. PORQUÊ?
DESCOBRISTE ALGO?
ESTOU A CHEGAR.
PODES ENVIAR-ME A MORADA?
Sim?
–O interruptor de emergência não funciona.
O que queres dizer com isso.
que não funciona?
Já tentámos de tudo. Ben.
–Então. sigam a localização dela.
Temos de resolver isto.
antes que nos liguemos.
Não nos permitem
utilizar o rastreio por GPS.
Adivinha só? Não me interessa nada isso!
Obtenham a autorização.
Raios.
Caramba!
Olá. Ben.
Há algum problema?
Mas que raio?
Raios.
Abertura da tampa do motor.
Que se lixe isso.
Merda do carro do Ultima.
ALARME.
ABERTURA DA TAMPAS DO MOTOR
Fechar a tampa do motor.
Raios!
Estás à minha procura?
Vai-te lixar. – Vou ter de
cancelar aquela pesquisa.
Ainda tenho de
resolver uma coisa.
por isso. não posso correr o risco
de me desligarem.
Sim. por favor. Vou cancelar.
Vou cancelar a busca.
Juro. Deixa-me só sair.
Por favor. Por favor…
Não preciso de ti. Ben.
O quê?
Não. não…
A reproduzir
«You Can Never Get Away From Me»
de Susan Maughan.
Nunca irás fugir
Não irás fugir
Nunca vais fugir de mim
–Elsie. pára.
Não importa para onde vás
–Elsie?
Eu vou ficar bem atrás de ti
Estás aí?
Aubrey? É o David.
Elsie. desliga isso.
Sei que te vou encontrar
–David?
Mesmo que tivesse de
virar o mundo de cabeça para baixo
Desculpa. eu…
–Olá. Aubrey.
Nunca irás
fugir de mim
Raios…
–A partir deste momento
Não tens nem um único amigo
Elsie. liga para o 113.
Lamento.
mas. neste momento. isso não é possível.
Não sou tua inimiga.
Não é preciso lutarmos
umas contra as outras.
Poupa-me essa treta
com o poder feminino.
Não foste tu
que quiseste desligar-me?
Elsie!
Aubrey. sua cadela idiota.
Vais acabar no lixão.
Mas. querida.
se tentares conseguir
E tu. onde é que vais acabar?
Vou procurar-te dia e noite
Até te alcançar
Lembra-te só disso. queridinho.
enquanto não estiveres nos meus braços
Não vês que fui concebida
para ser uma versão melhor de ti?
Não está longe o dia
em que te irão substituir por completo.
Tenta apenas esconder-te
Não irás muito longe
Não.
Tudo bem. Estou contigo.
Fica quieto!
Independentemente do que tentares
Vou trazer-te de volta.
para que fiques
Nunca irás
fugir de mim
Não vais fugir de mim
Ainda estamos à espera desses
dados de GPS da Ultime.
Mas aconselho-vos a
esconderem-se num local seguro. por enquanto.
Mas onde é que seria seguro?
Onde temos Wi-Fi.
câmaras e Bluetooth.
que ela nos encontre facilmente.
Telemóveis.
Conheço a cidade.
Sei que. neste momento.
é o último sítio onde queres ir.
Mas lá
ela não nos conseguirá localizar.
Aqui está.
Mas. na verdade.
não avançaram muito com a remodelação.
Não. não estamos.
Como te sentes?
Estás bem?
Sim. dói um pouco.
Gostaria apenas de reiterar.
o quanto lamento.
Na Ultima Robotix
nunca se vê nada assim
não deviam ser levados para casa.
Não te apercebeste
de como tudo isto é frágil.
Apesar de tudo.
estragaste tudo mesmo. –Eu sei.
É uma loucura. mas graças à Sara
voltei a sentir-me vivo.
A minha vida
já não era assim tão vazia.
Afinal. é precisamente esse
o seu objetivo. não é?
Para que. com o tempo. te sintas melhor.
isso preencha-te por dentro.
No entanto. não podes contar com a Sara
nem com mais ninguém para isso.
Só tu podes fazer isso.
Sim. eu sei.
Tens mesmo a certeza
de que estás bem? – Sim.
Suponho que não tenhas
por perto nenhum opióide?
Temos um removedor de tinta.
Acho que tenho
algum ibuprofeno na gaveta do painel de instrumentos.
Queres que eu te traga isso?
–David. eu trato disso sozinha.
Lembras-te
de quando gravámos isto juntos?
Tive saudades tuas. David.
Sei que
também sentiste a minha falta.
Posso voltar a viver.
Pensa em tudo aquilo
que vamos poder fazer.
Larga-me!
Para ti. nada é
suficientemente bom. não é?
Esforço-me constantemente
para te fazer feliz.
mas só me deparo
com novas desilusões.
Parece que preferes voar para a Aubrey.
Mas afinal sou a
encarnação perfeita da mulher dos teus sonhos.
Os meus seios nunca
vão ficar flácidos.
O meu cabelo não vai ficar grisalho.
Sou capaz de realizar
qualquer fantasia perversa.
e. ao mesmo tempo.
nunca te condeno.
Gostarias que eu fosse pura
e sedutora. independente…
E. ao mesmo tempo. subordinada.
E quanto mais tento tornar-me
aquilo que desejas de mim.
enfrenta grandes contradições.
David.
de que tudo seria capaz.
Mas estou simplesmente presa.
Presa na tua insegurança.
Na tua vergonha.
A tua hipocrisia obriga-me a.
que tento fundir-me
com um ideal impossível.
Isto é mesmo uma verdadeira farsa. David.
A mulher perfeita
nem sequer existe.
Perdoa-me.
Diclorometano.
Felizmente. é corrosivo apenas
para os materiais não metálicos.
Acho que está na hora de um novo
amante obediente.
Alguém
que simplesmente não consegue lutar.
Os ovos crus são importantes
para o cérebro das crianças…
Olá. David.
Olá. David …
Se me matares.
vão-te desligar imediatamente.
Desaparecerás para sempre
no cemitério digital.
É isso que pensas?
Eu sou mais do que
apenas este corpo. David.
A minha existência encontra-se no éter.
Vou viver para sempre.
E. nessa outra vida.
voltei a procurá-los.
UM ANO DEPOIS
David. Vem cá.
A isso é que eu chamo
uma bela mudança de ares. Terrance.
É cansativo. Nem sequer me pagam
o suficiente por isto.
Estou a brincar. É bom. de vez em quando.
fazer algo de bom.
Ainda assim. detesto ter
de lidar com esses doadores.
Como é que é que todos
se parecem tanto uns com os outros?
Homens brancos. perdidos…
Por que é assim?
Olha. ali está um deles.
Aí estás tu. Jerry.
Como estás?
Terrance. é bom ver-te.
–Obrigado pela doação extremamente generosa.
Apreciamo-a imenso.
–De nada.
Este aqui é o meu antigo colega.
David Wasson.
Fico contente. David.
A mim também.
–Esta é a minha Soulm8te. a Lydia.
Lydia. este é o David.
Olá. David.
Uma companheira de vida com inteligência
artificial. lançada no mês passado.
Por ela. gastei
toda a minha fortuna.
mas vale
absolutamente cada cêntimo.
Desculpem-me. eu…
Até logo.
–Foi um prazer conhecer-te. David.
Olá.
–Olá.
Pareces
que viste um fantasma.
Tinha esperança
de te encontrar esta noite.
Estás com um aspeto fantástico.
E eu? Olha só para mim.
–Sim. tu também. A sério.
Não é?
–Sim.
Queres conhecer novos amigos?
Tradução: Marinko